[Programa con subtítulos en español]
[La Casa de Loto]
[Episodio 16]
Para ocultar su enfermedad de árbol,
se escondió en la Villa Yuanbao durante tantos años.
¿Cómo pudo ser tan cruel con sí mismo?
La sarcoma de corteza crecía repetidamente,
él la rapaba repetidamente.
Aguantó estos dolores,
pero al final no lo consiguió.
¿Qué pasó?
La enfermedad de árbol es en realidad la enfermedad familiar
de la familia Jin de la Villa Yuanbao.
Mi difunta esposa
es la media hermana de Jin Mantang.
Por eso lo sé.
Ya que Dong Ling y Jin Changbao
también tienen esta enfermedad rara,
eso significa que también son descendientes de la familia Jin.
¿Lo que dices es verdad?
El viejo líder de la Villa Yuanbao
murió por la enfermedad de árbol.
Pueden buscar a los sirvientes viejos de la villa
para preguntarles.
Jin Changbao debe haber robado Bolan Rentou.
Después de usarlo,
se dio cuenta de que no funcionaba para su enfermedad de árbol,
por eso se volvió loco.
No sabe que
además de usar Bolan Rentou
Jin Mantang también usaba
la sangre humana de la persona
que comía hierbas medicinales muchos años.
Jin Changbao llevó Bolan Rentou.
Resulta que es el mayordomo Jin.
Hizo todo esto
para curar su enfermedad.
Al final, debido a que Bolan Rentou
no pudo curar su enfermedad de árbol,
se decepcionó,
por eso se suicidó.
No creo que sea así.
Comandante,
no encontramos Bolan Rentou.
Eso es.
Li, ¿qué quieres decir?
Yang,
puedes mandar a alguien a la habitación de Jin Mantang
a investigar
a ver si falta algo de uso diario.
Sí.
Comandante.
Vicecomandante.
No faltan otras cosas.
Pero según mi memoria,
falta una maceta de este tamaño.
¿Una maceta?
Ya veo.
Pero registré
la maceta antes,
no había nada escondido adentro.
No hay nada en esta maceta,
esto significa que Bolan Rentou
es esta maceta.
¿Qué?
Esta maceta es mucho mayor que esta caja.
¿Cómo es posible que queba allí?
¿Quién te dijo que lo que estaba en la caja
debe ser Bolan Rentou?
¿Quién de nosotros
ha visto Bolan Rentou?
Ya que nadie lo ha visto,
¿cómo sabemos
cómo es la caja en que está?
Jin Mantang usó algo falso
para engañar a Dong Ling a la habitación secreta.
Eso significa que
había escondido
el verdadero Bolan Rentou hace mucho tiempo.
Cuando entramos en la habitación secreta por primera vez,
el mayordomo Jin nos dio deliberadamente
una guía equivocada.
Abrió la caja vacía
y nos dijo que Bolan Rentou desapareció.
Bolan Rentou.
Bolan Rentou desapareció.
Luego buscamos por toda la villa
el que pudiera caber en esta caja.
Y el verdadero Bolan Rentou
es esta maceta.
Me temo que no podemos
encontrar esta maceta en poco tiempo.
¿Qué quieres decir?
Hablo primero de Jin Changbao.
Jin Changbao tendió trampa contra Jin Mantang.
Pero no se atrevió a matarlo.
De lo contrario,
¿por qué llevó tantos años en la Villa Yuanbao,
pero insistió en esperar hasta ahora?
Porque
no se suicidó.
Si se ahorcó,
las huellas de la cuerda solo estarían detrás de la oreja izquierda y derecha
y son de color púrpura oscuro.
Y entre sus huellas de la cuerda,
hay una huella blanca.
Debía estar sosteniendo ambos puños antes de la muerte.
¿Por qué sus manos están estiradas?
En esta viga,
solo hay un rastro de una cuerda.
Si la persona realmente se suicidó,
se movería por el dolor,
dejando muchas huellas de rasguño en esta viga
en vez de una huella clara.
Entonces Jin Changbao fue trasladado.
Y alguien falsificó su suidicio.
Señor Gongyang,
¿conoces la toxicidad de Kushelan?
Esto...
Una herida superficial de una flecha venenosa
no es suficiente para que una persona con fuerza interna fuerte
quede completamente inconsciente.
Señor Gongyang, eres un médico famoso.
¿No lo dijiste a propósito
o tienes otra intención?
¿Qué quieres decir?
¿Quieres calumniarme?
¡Qué terco!
En el pueblo,
la farmacia más grande es la Clínica Jishi.
Jin Changbao compraba medicina a Jin Mantang.
Pero en los últimos dos años,
siempre compraba dos porciones.
Eso significa que empezó a enfermarse en los últimos dos años.
Como tenía miedo de que Jin Mantang descubriera su identidad,
entonces,
le quitó la piel
y no reveló nada.
Pero siempre fue torturado por la enfermedad.
Si quería resolver este problema por completo...
No me malinterpretes.
Yo, yo...
En ese momento,
Dong Ling vino a buscar a Jin Mantang para pedir Bolan Rentou.
Descubrió que Jin Mantang
encerró a Dong Ling en la habitación secreta
para que muriera de hambre.
Rápido.
No me hagas trucos.
Te dije que te lo diría.
¿Qué más quieres hacer?
¿Dónde está Bolan Rentou?
Lo dejé ahí.
Allí.
¿Quieres escapar?
¡Jin Mantang, déjame salir!
¡Jin Mantang!
En ese momento,
alguien le enseñó una idea de buscar un chivo expiatorio.
Jin Changbao logró
matar a Jin Mantang y Dong Ling según el plan.
Y sin que nadie se diera cuenta,
se llevó Bolan Rentou que Jin Mantang
escondía en su habitación.
Si no me equivoco,
eres tú, ¿verdad?
Gongyang Wumen.
Li Lianhua.
El señor Gongyang es muy respetuoso.
No lo calumnies.
Estoy tan seguro porque
tengo tres pruebas.
Esta
es la receta más reciente de Jin Mantang.
La conseguí en la farmacia donde compraba medicina.
Esta receta no es diferente de las recetas anteriores
de Jin Mantang.
Solo hay tamoilán de Filipinas.
El tamoilán de Filipinas promueve la circulación sanguínea,
acelerará la enfermedad de árbol.
Así
podía obligar a Jin Mantang
a usar Bolan Rentou con frecuencia
para que Jin Changbao tuviera más oportunidades.
Y esta receta fue modificada
hace exactamente 17 días.
Fue cuando Dong Ling fue a buscar a Jin Mantang
y fue encerrado en la habitación por él.
También fue el día en que
el señor Gongyang vino al pueblo.
¡Disparates!
¿Cuándo llegué a este pueblo?
¿Cómo lo sabes?
No es difícil.
Para mí,
en nombre de mi padre,
fui a la Oficina Gubernamental investigar
el pase de los foresteros que entraron en la ciudad.
Lo supe después de investigarlo.
¿Qué más quieres refutar?
Y este descubrimiento inesperado.
Estas cartas de chantaje
para Jin Mantang tienen
la misma escritura que la receta.
Señor Gongyang.
¿No pensó que
alguien investigaría esta receta
e ignoró su escritura?
Lo sé.
Cooperaste con Jin Changbao
y creaste deliberadamente que
alguien quería matar a Jin Mantang
y robar su tesoro.
Lo hiciste para que él buscara a más doctores
para salvar su vida.
De esta manera, podrías
entrar en la Villa Yuanbao con razón.
Sí.
Soy médico.
Tengo curiosidad por el famoso Bolan Rentou
que puede curar todas las enfermedades.
Hice un pequeño plan
para entrar en esta villa.
¿Cómo puedes decir que maté a Jin Changbao?
No dijo
que lo mataste.
Él...
No esperaba que fueras tan terco.
Señor Gongyang.
Parece que tengo que presentar la segunda prueba.
Señor.
Disculpa.
Jin Changbao prometió cooperar contigo.
Pero no confiaba completamente en ti.
Supongo que
quería que lo curaras
después de conseguir Bolan Rentou.
Por eso usó Bolan Rentou
como un trato.
Estabas precupado por esto.
Ese día,
seguiste a Zhiyu.
Pero inesperadamente,
realmente descubriste el secreto
de que la señorita Zhiyu sacó la sangre.
Por eso, Gongyang Wumen
usó la sangre de Zhiyu para intercambiarla con Jin Changbao,
y buscó la oportunidad de quitarle Bolan Rentou
y luego matarlo.
Desafortunadamente,
la sangre que llevaste no es la de la señorita Zhiyu.
Así que engañaste a Jin Changbao con tu sangre.
Pobre Jin Changbao,
pensó que como obtuvo Bolan Rentou
y la sangre de Zhiyu,
se mejorará.
Pero no funcionó en absoluto.
Por eso se volvió loco.
Entonces aprovechaste esta oportunidad
para matarlo.
¡Disparates!
Es solo una herida.
Has inventado tantas historias.
Bien.
Realmente he preparado la tercera prueba.
Espera.
Dijiste que Gongyang Wumen mató a Jin Changbao.
Buscamos por todo su cuerpo
y no encontramos ninguna lesión mortal.
Tampoco fue envenenado.
Si no se ahorcó,
¿cómo murió?
Dicen que el señor Gongyang Wumen
es muy capaz
con sus 68 agujas.
En esta bolsa
hay 57 agujas.
Justamente hay diez en la cabeza de Jin Changbao.
Falta una.
Está aquí.
El asesino eres tú,
Gongyang Wumen.
[Casa lujosa]
Comandante.
Vicecomandante.
Descubrimos esto en el equipaje de Gongyang Wumen.
En la habitación de Gongyang Wumen,
encontramos la misma maceta que en la habitación de Jin Mantang.
Después de la limpieza, es realmente Bolan Rentou.
¿Esto es Bolan Rentou?
Retírate.
Sí.
Ya que el asesino ha sido arrestado,
Bolan Rentou también ha sido encontrado.
Tenemos testigos y pruebas.
Tengo que llevarlo al Departamento de Supervisión.
Espera.
Señor Zongzheng.
¿Olvidaste
las reglas establecidas
entre la corte y el Mundo de Kung Fu?
Es un asunto del Mundo de Kung Fu.
Debe ser gestionado por la Casa Baichuan.
No es el trabajo del Departamento de Supervisión.
Me encargaré de esto.
¿Qué tiene de especial la Casa Baichuan?
Esta regla debería haber sido cambiada hace mucho tiempo.
Hoy les mostraré
la capacidad del Departamento de Supervisión.
¡Zongzheng Mingzhu!
¿Quién se atreve a dañar a la gente de la Casa Baichuan?
Yang Yunchun, tú...
Como videcomandante del Departamento de Supervisión,
les ordeno que se retiren de la Villa Yuanbao de inmediato.
La Casa Baichuan se encargará de los asuntos restantes.
No olvides que
soy el comandante.
Todos ustedes son élites del Departamento de Supervisión
y han trabajado conmigo durante muchos años.
Deben saber las responsabilidades del Departamento de Supervisión
y las reglas del emperador.
Tienes razón.
Según la ley,
no tenemos derecho a meternos en este asunto.
¿Cómo se atreven a desobedecer mis órdenes?
Si no te detienes,
tendré que sacar la orden Tianlong que me dio el emperador.
Si violas los principios del Departamento de Supervisión,
recibirás cien golpes como castigo.
¿Quieres que te castigue aquí
o te lleve a la capital?
Bien.
Por fin, el Departamento de Supervisión tiene un poco de coraje.
Toma.
[Casa Baichuan]
Desde ahora eres oficialmente
defective criminal de la Casa Baichuan.
En el futuro, no dejes que el Departamento de Supervisión te maltrate.
Gracias, señorita Shi.
No esperaba que recibieras la carta tan pronto.
Ven.
¿Lo ves?
No te metas
en el asunto de la Casa Baichuan.
Hoy no puedo vencerlos.
Pero no sean arrogantes.
Wang Shengdao aumentó su poder en el Mundo de Kung Fu
y se lleva bien con la corte.
Tarde o temprano reemplazará la Casa Baichuan.
No pueden presumir por mucho tiempo.
[Wan Shengdao.]
Señorita Shi,
les he molestado.
Devuelvo esta caja y a Gongyang Wumen
a la Casa Baichuan.
Directora Shi.
Señor Yang.
Mi hijo tiene la enfermedad de árbol.
Solo Bolan Rentou puede curar su enfermedad.
Por favor,
valoren los años que he tratado a los pacientes,
denme Bolan Rentou
para que salve la vida de mi hijo.
Sr. Jian.
He oído que si quiere usar Bolan Rentou para curar la enfermedad de árbol,
necesita tomar sangre humana durante años.
No es una buena receta.
¿De verdad quiere hacer esto, Sr. Jian?
Levántese, señor.
Recuerdo que en el palacio
un viejo médico imperial mencionó que
pasó la mitad de su vida estudiando la enfermedad de árbol
y encontró un método.
Aunque no puede curar esta enfermedad,
puede controlar la enfermedad
para que no haya peligro de vida.
Puedo presentarte a él.
Es una gran amabilidad.
No tengo nada para pagarlo.
Por favor, acepte mi reverencia.
No hace falta.
[Villa Yuanbao]
La energía venenosa se eliminó.
Ahora estoy muy bien.
Tu energía venenosa se eliminó,
no tienes que agradecerme.
Te digo,
acabo de sentir una energía primordial que me ayuda.
Este sentimiento es demasiado maravilloso.
Debe ser por Bolan Rentou.
¡Qué buena cosa!
Bolan Rentou tiene la energía fría,
es genial.
Es un tesoro,
pero murió tanta gente.
No sé si es para salvar a la gente o para lastimar a la gente.
Es mejor que lo guarde de inmediato.
¿Qué es esto?
Esto no es algo sencillo.
Jin Mantang lo puso
junto con Bolan Rentou.
Parecen palabras de Nanyin.
En la tumba Yipin,
también aparecían estas palabras.
No lo recuerdo bien.
Antes de la destrucción de Nanyin,
tenía buena relación con la Llanura Central.
Incluso sus ciudadanos se casaron con los de la Llanura Central.
Jin Mantang tenía
la afición de coleccionar tesoros raros.
Tal vez recopiló
los tesoros de Nanying.
Olvídalo.
No importa qué tesoro sea,
no se puede comer.
Devuélvelo.
Lo guardo bien.
Ten cuidado.
Brindemos.
La luna de esta noche es muy buena.
¿Qué vas a hacer a continuación?
Parece que tus dos frases no tienen nada que ver.
No lo digas.
Estudié en la Escuela Imperial.
Soy muy bueno en literatura.
Solo quiero preguntarte.
Ya que mi energía venenosa se eliminó,
ya tengo la tarjeta de detective criminal.
¿Qué te parece si
vas conmigo al Mundo de Kung Fu?
No me parece bien.
¿Por qué?
Con mis artes marciales y tu inteligencia,
seremos famosos.
¿Y luego?
Luego,
nos convertiremos en héroes admirados por todos.
y defenderemos la justicia para este mundo.
¡Qué bien!
¿Y luego?
Luego,
nos retiraremos con éxito
y nos convertiremos en una leyenda.
Este es el final más decente de los héroes.
¿Qué más?
Además,
vamos a tomar el sol
y pescar juntos.
Será muy cómodo.
¿Entonces ahora
no estoy así?
¿Por qué voy a esperar hasta el futuro?
¿Cómo puede ser lo mismo?
Al menos tienes que ir a la cima del Mundo de Artes Marciales
para echar un vistazo.
He estado en ese lugar alto.
Es aburrido.
Disparates.
El lugar más alto que has estado
es el segundo piso de la Secta Lingshan.
Dime,
¿a dónde quieres ir?
Puedo acompañarte.
¿A dónde quiero ir?
¿A dónde?
Quiero ir al baño.
No tienes que seguirme.
Toma.
Rápido.
Cuidado.
Tus artes marciales son muy malas.
Te enseñaré otro día.
¿Dónde están mis dos taeles de plata?
Zongzheng Mingzhu,
deja las cosas.
Depende de tu capacidad.
Hace mucho frío aquí arriba.
¿Por qué no ha vuelto todavía?
¿Se escapó otra vez?
¿Quién eres?
¿Quién es el señor de blanco?
Mierda.
¿Dónde está Li Lianhua?
Despierta.
¿Por qué estoy aquí?
Me equivoqué de habitación.
¿Qué?
¿Estás borracho?
Tienes una baja tolerancia al alcohol
¿Por qué trajiste esto de vuelta?
Te digo.
Acaba de aparecer Zongzheng Mingzhu.
y quería robarlo.
Afortunadamente apareció un señor de blanco
que lo protegió.
¿Aué blanco?
El señor de blanco
definitivamente es un maestro extraordinario.
Incluso puede usar una rama como espada.
Derribó a Zongzheng Mingzhu en un solo movimiento.
No sabes lo rápida que era esa espada.
Era tan rápida.
No pude ver la verdadera en absoluto.
La espada que estaba en su mano
era tan ágil como una serpiente.
La espada salió,
era tan poderosa que era como una montaña.
Además de mi maestro Li Xiangyi,
nunca he visto a una persona tan poderosa.
¿Tan increíble?
No sabes artes marciales.
¿Por qué te digo esto?
A ver si hemos perdido algo.
¿Por qué se perdió el Hielo Celestial Luomo?
Zongzheng Mingzhu se lo llevó.
Por eso.
No era el Bolan Rentou
lo que Zongzheng Mingzhu quería desde el principio,
sino el Hielo Celestial Luomo.
¿Para qué sirve el Hielo Celestial Luomo?
¿Vale la pena que se esfuerce tanto?
Realmente no lo sé.
[Villa Yuanbao]
[La Casa de Loto]
Están aquí.
¿Por qué entraron al almacén de tesoros en medio de la noche?
¿Qué pasa?
Zongzheng Mingzhu
robó el Hielo Celestial Luomo.
Hay un escrito de Nanyin.
Creo que
Jin Mantang tiene otros secretos.
Nanyin.
¿Huelen
un olor familiar?
Esto...
¿Es tambor Shengling?
¿Qué es
tambor Shengling?
Mi abuelo me dijo que
era una mala costumbre de antiguo Nanyin.
Elegían a los simios blancos más psíquicos,
los criaban hasta la edad adulta
y luego los despellejaban para hacer tambores.
Y usaban sus huesos como baquetas.
Dicen que
el sonido de los tambores hechos de esta manera
llegará a sus dioses.
¿La gente de el antiguo Nanyin era tan cruel?
¿Entonces este olor
es de este tambor?
Este olor
es el mismo
que el de la señorita Zhiyu
en la habitación de Jin Mantang.
Sí.
Es este olor.
¿Por qué huele así?
La señorita Zhiyu dijo que
este incienso puede adormecer el dolor
y llevarte al estado de dicha.
Me sorprendió
que algo así existiera en este mundo.
Miren, aquí hay más.
Olí esto antes
en la habitación de Jin Mantang.
Pensé que era familiar.
Pensé que era el olor de la señorita Zhiyu.
Lo que no esperaba es que
hubiera olido esto
hace mucho tiempo.
El cadáver de mi condiscípulo.
En ese momento, el cuerpo de mi condiscípulo guardaba la mitad del incienso.
Era ese olor.
Li Lianhua.
¿Qué estás pensando?
Solo creo que es sospechoso.
Nanyin ha desaparecido durante casi cien años.
¿Por qué Jin Mantang coleccionó
tantos artículos sobre Nanyin?
Además, la enfermedad de árbol
es muy rara en la Llanura Central.
¿Acaso sus antepasados son de Nanyin?
Me pareció extraño
cuando vi la madera de cedro.
Jin Mantang hace negocios de madera,
¿Cómo puede ser tan rico?
Es casi tan rico como nuestra Villa Tianji.
Debe haber algo extraño.
Tenemos que informar a la Casa Baichuan
para que mande a alguien a investigar este asunto.
Señorita Su.
Yo
quiero pedirte otro favor.
Dime.
El Hielo Celestial Luomo perdido tiene la escritura de Nanyin.
Has viajado mucho desde que eras una niña
con las personas de la lista de diez mil personas,
y sabes mucho.
¿Podrías ayudarme a traducirlo?
¿Cuál es el significado de la escritura y esta pintura?
Esto es fácil.
Pero,
si te ayudo esta vez,
¿cómo me vas a pagar?
¡Qué dices!
¿Quieres que Li Lianhua
se case contigo?
No está mal.
- Ni pensarlo.
- Pero…
Yo quería
que Li Lianhua
haga una comida para intercambiar.
Es fácil.
[Villa Yuanbao]
Cuando murió,
¿por qué
tenía el mismo olor que el tambor Shengling de Nanyin?
El manual de autopsia de la Alianza Jinyuan es muy claro.
Shan Gudao fue penetrada en el pecho izquierdo de la espada y murió.
En los tres reyes,
solo el rey Xunming sostuvo la espada.
Él cometió un error.
Le castigué a atarse la mano derecha durante un mes.
Aunque lo hiciera,
debería ser la mano izquierda.
No pudo haber matado a tu condiscípulo con su mano derecha.
¿Acaso la muerte de mi condiscípulo
no tiene ver con la Alianza Jinyuan?
Líder.
¿Qué pasa?
El segundo líder está siendo asediado
por los tres reyes de la Alianza Jinyuan en el Valle Yangsha.
Está en peligro.
Líder, ve a salvarlo.
Seguimos al segundo líder para hacer algo,
y fuimos atacados por los tres reyes de la Alianza Jinyuan.
Nos superaban en número.
El segundo líder envió inmediatamente a alguien para informar de las noticias.
Nosotros luchamos con el segundo líder.
Al final, para proteger a los subordinados,
él atrajo a los tres reyes solo.
Cuando llegamos...
El segundo líder...
El segundo líder ya estaba muerto.
La herida en su cuerpo debe ser del rey Xunming.
Si lo hubiéramos sabido,
no deberíamos formar una alianza con ellos.
La Alianza Jinyuan es demasiado mala.
¿Acaso tenemos que aguantar así?
¡Pagarán con sangre!
Si lo que dice Di Feisheng no es falso,
lo que pasó en aquel entonces
no solo está relacionado con la muerte de mi condiscípulo,
sino también
con la vida de los 58 hermanos de la Secta Sigu.
No.
Tengo que seguir investigando.
Nunca permitiré que las muertes de mi condiscípulo
y de los 58 hermanos
queden sin explicación.
Li Lianhua.
Gracias por tu comida.
Muy rico.
Pero mi abuelo me envió una carta ayer.
Me dijo que volviera.
No te preocupes.
Te ayudaré a averiguar lo que me has encargado.
Muchas gracias.
Adiós.
Me voy.
Tiene las agallas para manipular la Alianza Jinyuan
y la Secta Sigu.
Me temo que estamos en serios problemas aquí.
Estoy solo.
No me importa si vivo o muero.
No puedo dejar que este chico
se arriesgue conmigo.
Además,
ayer estuve a punto de usar la espada.
Si sigue así,
tarde o temprano descubrirá mi identidad.
Li Lianhua.
¿Has considerado
lo que te dije anoche?
Puedo ir a cualquier lugar.
Te estoy hablando.
¿Qué estás pensando?
Estoy calculando
cuánto tiempo tardará la señal de humo
para transmitir la señal a la Villa Tianji.
¿Qué señal de humo?
Tu tía me la dio.
Li Lianhua.
No es suficiente gastar una broma tres veces.
¿De verdad crees que no me enojaré?
Estoy acostumbrado a estar solo.
No me gusta acercarme demasiado a la gente.
La Casa de Loto no es grande,
Aquí solo cabe una persona, yo.
Una persona más sería una molestia.
Además, ya te lo he dicho antes.
No tengo ningún interés
en investigar el caso.
Si no fuera por Shan Gudao.
Le debo un favor.
Yo no te habría ayudado.
Ahora tu energía venenosa se ha desatada.
Tenemos que seguir nuestros propios caminos.
¿No te interesa la investigación?
¿Entonces por qué le pides a Su Xiaoyong
que te ayude a investigar el Hielo Celestial Luomo?
No.
¿Crees que hay peligro?
Y no quieres que me involucre?
Señorito Fang.
La gente depende de sí mismo en el Mundo de Artes Marciales
en vez de esconderse detrás de mí cada vez.
Ya lo has dicho antes.
Te he estado ayudando con todos tus problemas
a lo largo del camino.
Si no quieres ser un señorito rico inútil,
tienes que aprender a caminar independientemente.
Bien.
¿Siempre me miras así?
Somos diferentes.
No somos iguales.
¡Muy bien!
Siempre he sido sincero en la amistad.
Nunca pensé en ser una molestia para ti.
En ese caso,
yo, un señorito rico inútil,
no necesito molestarte más.
Adiós.
Si te hago caso, soy un perro.
¿A quién llama señorito rico inútil?
¿Quién no sabe andar independientemente?
Me voy.
No me importa.
Fang Xiaobao.
Tía.
Hola.
¿A dónde vas?
¿Por qué me atas aquí?
Tía.
Li Lianhua.
Si algún día nos encontramos,
soy un perro si te hago caso.
Señor Li.
Agradezco que hayas cuidado
a este mono de mi familia.
¿Podría invitarte
a la Villa Tianji?
Para que te dé la bienvenida
y las gracias.
No hace falta.
Ya nos conocemos muy bien.
No seas tímido.
Llámame Xiaofeng.
Señorita Xiaofeng.
Tengo algo que preguntarte.
No sé si es conveniente.
Te diré todo.
¿El segundo líder de la Secta Sigu, Shan Gudao,
es el padre de Fang Duobing?
¿Cómo lo sabes?
¿Por qué dices eso, señor Li?
¿Estás bromeando conmigo?
Señor, tus palabras son muy interesantes.
Señorita He.
Recuerdo que tengo otras cosas que hacer.
Entonces no te molestaré más.
Por cierto,
no tienes un lugar fijo.
La señorita Qiao Wanmian tuvo que pedir a la Sala Tianji
a entregarte su invitación de boda.
Justo a tiempo.
Entonces me voy.
Tía, ¿qué te pasa?
¿Cómo puedes atarme
a Gongyang Wumen?
Tengo miedo de que huyas.
¿Para qué huir?
Volveré contigo.
Quédate aquí.
Directora Shi.
Si tú lo acompañas personalmente, me quedo tranquila.
Shi.
¡Qué casualidad!
No te preocupes.
A los mayores de mi familia
les gusta cuidar así a los más jóvenes.
Sí.
Si no podas un árbol, no se enderezará.
Si no enseñas a un niño, no será un buen chico.
Lo he atado.
A ver adónde va.
Eres como yo.
Estoy atado
para volver a comer y beber.
Tú eres diferente.
Tienes que ser encerrado
en las 188 cárceles de la Casa Baichuan.
Dentro están algunos de los peores villanos de todos los tiempos.
Disfrútalo.
Señorito Fang.
Tu madre biológica He Xiaolan casi abortó cuando estaba embarazada de ti.
Fui yo quien te salvó.
Tendrás que pagarme
por salvarte la vida.
¡Qué broma!
¿Qué tonterías estás diciendo?
He Xiaolan es mi tía.
¿Sabes?
Diagnostiqué al líder He y al señor Fang.
No estuvo destinado a tener un hijo.
Tu edad coincide
con el embarazo de la señorita He Xiaolan.
Si quieres saber tu verdadera identidad,
tienes que protegerme.
No digas tonterías para escapar.
Bien.
Si no quieres protegerme,
entonces cuídate.
¿Qué están murmurando?
Llévenselo.
Director Shi.
Ya es tarde.
Lo llevo a casa.
Nos vemos.
Directora Shi.
Se han llevado a Gongyang Wumen.
¿Quién es?
Carro Yanjia.
Carro Xianri.
¿Carro Xianri?
Es la Alianza Jinyuan.
Gracias por salvarme.
¡Qué inútil!
¿Por qué lo salvas?
No es bueno en artes marciales.
Es bueno en curar el veneno.
Es útil.
Hoy ha llegado el carro Xianri,
y es realmente invencible.
Es muy fuerte.
Por supuesto.
Es una pena que el precio sea demasiado caro.
Solo hay uno o dos.
No te preocupes.
Casi he vaciado el almacén de tesoros de la ciudad Yu.
Cuando prepare todos los materiales,
puedes construir tantos
como quieras.
En ese momento, mataremos a todos.
¿Qué hay de las siete sectas y las ocho escuelas?
¿Qué pueden hacerle a la Alianza Jinyuan?
Lo hiciste muy bien.
¿Dónde está el Hielo Celestial Luomo?
Por cierto,
¿Li Xiangyi está muerto o no?
¿Qué quieres decir?
Me encontré con una persona en la Villa Yuanbao.
Usó un movimiento de la Esgrima Xiangyi.
Me lo dijiste.
Xiaolou Dongfeng.
¿Qué tipo de persona?
Estaba enmascarado.
Pero estoy seguro que fue ese movimiento.
Además, lo usaba con una maestría asombrosa.
Fue capaz de derrotarme
con solo una rama como espada.
Pero su fuerza interna parece ser un poco débil.
Así que tuve tiempo para escapar.
En este mundo,
¿quién más
puede usar la Esgrima Xiangyi hasta tal punto?
Es imposible.
Murió en el vientre de un pez.
El veneno del té verde
es el veneno más fuerte del mundo.
¿Cómo puede dejarlo escapar de la muerte?
No hay certezas
en este mundo.
Di Feisheng está vivo.
¿Por qué Li Xiangyi no puede tener la suerte?
Si es así,
me aseguraré de que muera de nuevo.
¿Lo odias tanto?
No hay hombre en el mundo que no me mire.
Excepto el que siempre he seguido,
es Li Xiangyi.
La zorra de la Secta Espada Fengling
siempre me provocaba.
Así que masacré a la Secta Espada Fengling
y le rompí los huesos.
Hice que viera a su maestro y a sus condiscipulas
arder en cenizas delante de mí.
Era su deber.
Pero Li Xiangyi insistió en detenerme y matarme.
Le rogué tanto,
pero no me dejó ir.
Su mirada era tan fría como ver a un muerto.
Si mi maestro no me hubiera salvado,
ya habría muerta
bajo la Esgrima Xiangyi.
Aunque me salvó,
está disgustado conmigo, y está lejos de mí.
Todo esto es gracias a Li Xiangyi.
¿Cómo puedo no odiarlo?
[Guardar silencio con respeto]
Esgrima Xiangyi.
¿Crees que es Li Xiangyi?
¿Y qué?
Li Xiangyi era el único oponente de ti.
Ahora sabe que puede estar vivo.
¿No tienes curiosidad?
Es asunto mío.
No hace falta que adivines.
No me refiero a eso.
¿Qué tal si te ayudo a matarlo
y cocinarlo?
Para que no recuerdes el dolor de aquellos años.
Solo obedezco tus órdenes.
Solo haré lo que me digas.
No te preocupes.
Voy a servirte para que te bañes y te cambies.
No hace falta que me sirvas.
Haz lo que debes hacer.
Quiero servirte.
- Este soy yo...
- No necesito que me sirvan las mujeres.
Si no lo entiendes,
deja que otros se encarguen de tus asuntos.
Sí.